前回の動画では イギリス革命の 清教徒革命と 名誉（めいよ）革命を 見てきました。
今回は ぶたいを ヨーロッパから 移して アメリカ 独立戦争を 見ていきます。
革命の話を していたのに なぜ 独立戦争の話を するのかと 思うかも しれません。
この独立戦争は 見方を変えると 独立革命とも 見ることが できます。
アメリカ独立戦争後 13の植民地が イギリスから 独立します。
その中で アメリカは 議会政治 共和制を 勝ち取ります。
その政治の 中心は 市民階級の ブルジョアの人たち でした。
そのため 独立 だけではなく イギリス革命や フランス革命 の中にある 革命の要素を アメリカ独立戦争は 持っていました。
したがって アメリカ独立革命と 見ることも できます。
そこで 少し この話を しておきたいと 思いました。
アメリカ独立戦争の 話の前に アメリカについて あまり 見ていないので 独立戦争前の 状態を 見ていきます。
まず 北アメリカ大陸には 先住民の インディアンが 住んでいました。
絶対王政のもとで 急速に ヨーロッパの国々が 世界に 植民地を 作る中で アメリカ大陸にも ヨーロッパの人たちが 来ました。
そして 17世紀ごろから 急速に 植民地支配が 進みました。
植民地化と 書いて おきます。
それでは この独立した 13の植民地を 作った イギリスは どのような 動きだった のでしょうか。
実は イギリスから アメリカに 来た人たちは イギリスから にげてきた 人たちが 主でした。
1620年 絶対王政の ころです。
イングランド国教会は イギリスが 作った教会です。
ここからの だんあつから にげて 清教徒の人たちが メイフラワー号という 船で アメリカ 東海岸に 来ました。
1620年に メイフラワー号で 来た人たちは 新しい植民地を 作る きそとなった 初めの人たちでした。
そこで ピルグリムファーザーズ と言われます。
ピルグリムとは 何でしょうか。
これは 宗教の中で言う じゅんれいを 初めに 行った人たち のことです。
ファーザーは お父さんです。
最初に 宗教を 伝えに やってきた人たち という 意味です。
この人たちが イギリスの植民地を アメリカに 広げて いきました。
18世紀ごろ までには 全部で 13の植民地を 作ります。
ここの こい赤の部分が アメリカ大陸で イギリスの 植民地だった 部分です。
この人たちが 作った 植民地には イギリスも あまり 口を 出しません でした。
13の植民地 と言っても インドや アジアの植民地 に比べて かなり 自治ができる 状態でした。
自分たちで 政治ができる 状態にありました。
ところが イギリスの 事情が 変わってきます。
イギリスは フランスと 7年間にわたる 大きな 戦争をします。
イギリスは 最終的に 勝つことが できたのですが 国の金が なくなって しまいます。
そこで イギリスが 行った事は 重商主義政策です。
中でも 植民地への 課税を 強化しました。
したがって 砂糖や ガラスや 紙などに イギリスは 植民地に 課税しました。
それに対して 植民地は どうした のでしょうか。
イギリスは 議会政治に 変わっていました。
議会の 承認を 得ずに 税金を かけることは いけないと 権利の章典で 植民地は 言いました。
植民地からは だれも イギリスの議会に 代表が 出ていないのに 一方的に 課税を 決められるのは おかしいと 言いました。
つまり 議会への 代表なくして 課税なしと この税金に対して 反対するように なりました。
代表なくして 課税なし です。
植民地は こう言って 反対しました。
ところが イギリスの 態度は 変わりません。
さらに いろいろな品に 税金をかけました。
1773年には 経営に 困っていた 東インド会社に アメリカへ 茶を 直接送ることと どくせんはんばいを 認めます。
東インド会社も お金が 無かったので ここだけが アメリカに 入る 茶を あつかえる ように しました。
そうすると 茶の価格は 東インド会社が 自由に 決めるので 上がって しまいます。
このように イギリスは 無理な 課税をして このような とんでもない ことまで 出していたので ある事件が 起こりました。
その事件の 様子を えがいたのが この絵です。
これは 何をして いるのでしょうか。
東インド会社の 船が ここに とまっています。
インディアンの ふりをした 人が 茶を積んである 東インド会社の 船に入り 茶を海に 捨てました。
このような 事件が 起こりました。
これは ボストン という町で 起きたので ボストン茶会事件 と言います。
この事件を きっかけとして イギリスと 13の植民地との 関係は さらに 悪くなり アメリカ独立戦争へと つながります。
1775年から 1783年まで 続きました。
それでは この独立戦争は どのように 進んだのでしょうか。
最初の戦いが 起きたのは レキシントンと コンコード という ところです。
13の植民地側は 集まって 大陸会議を 開いて この人物 ジョージ=ワシントンを 総司令官にします。
今の アメリカの 首都の 名前にも 残っています。
ジョージ=ワシントンを 総司令官にして 戦うことに 決めました。
戦争の とちゅうでしたが この大事な日付 1776年7月4日に アメリカ独立宣言を 発表します。
アメリカ 13の植民地は イギリスに しばられず 独立した 国家として 成立しますと 独立宣言を 発表しました。
この独立宣言の 文を 書いたのが 後に 第3代 アメリカ大統領に なる トマス=ジェファソン です。
この人が 文を書き そして みなで 話し合い どのような 文にするかを 決めました。
アメリカ独立宣言には イギリスの 思想家 ジョン=ロックの 思想が えいきょう しています。
ジョン=ロックは イギリス革命 名誉（めいよ）革命 の後に 革命が 必要である 理由を 体系的に まとめた人です。
そのジョン=ロックの 思想を もとに つくられたのが アメリカ独立宣言です。
イギリスの革命と アメリカの革命は このジョン=ロック を通して つながっています。
この文章の 中身は 全ての人間は 平等で 生命 自由 幸福 を求める 権利がある というものです。
今の 基本的人権にも つながるような 考えが 独立宣言に 盛りこまれました。
この絵が 独立宣言の 署名の 様子です。
ここに 文章が 書いてあり この人たちが 署名しています。
こうして 独立宣言が 1776年7月4日に 発表されました。
しかし 独立宣言は 発表したのですが 実は 戦争は あまり うまくいって いませんでした。
13の植民地の 連合だったので まとまりもなく それまで イギリスほど 大きな 戦争の経験も ありませんでした。
そういう中で 独立戦争の 最初のころは 植民地側は かなり 苦しんでいました。
しかし 独立宣言が あったことで 次第に 様子が 変わってきます。
アメリカが フランスや スペインから 金や兵力の えんじょを 受けられる ようになります。
このころ イギリスは フランスや スペインと 対立していました。
つまり アメリカが 独立すると フランスや スペインは とても ありがたい わけです。
イギリスの 力が 弱くなる ということです。
敵の敵は 味方と いうことです。
イギリスと 対立する フランスや スペインが アメリカに 協力するように なりました。
1783年 ついに アメリカは イギリスに 勝ち パリ条約を 結び 13の植民地の 独立が 認められました。
この1783年までが いっぱんてきに アメリカ独立戦争 とされています。
その後 アメリカは 1787年 アメリカ合衆国憲法を つくり 今の みなが知る アメリカが 出来上がります。
この憲法では 大統領制や 三権分立のような 制度も きめられました。
そして 先ほど話した ジョージ=ワシントンが 初代大統領に なりました。
アメリカ 独立宣言を 書いた トマス=ジェファソンは 第3代の大統領に なりました。
第2代大統領の この ジョン=アダムズも パリ条約などに こうけんした アメリカ独立戦争の 最初のころからの 人物でした。